---
author: Oliver Stringham
date: "2025-05-18"
title: Amélie, El Musical
menu: main
tags:
- vocabulario
- musical
- amélie
---


Me encanta los musicales. No sé porque pero los musicales tienen un poder especial en mi cerebro donde los toma el control y no puedo pensar en algo más excepto por las canciónes. 

Ahora mismo el musical pegado in mi cabeza es [Amélie](https://en.wikipedia.org/wiki/Am%C3%A9lie_(musical)) que apareció en Broadway en 2017 y se basó [la película](https://es.wikipedia.org/wiki/Am%C3%A9lie) con el mismo nombre estrenado en 2001. Este musical es bello y tonto incluso es ridículo. Se trata de una mujer se llama Amélie que vive en París. Ella tuvo una infancia extraña y ahora es una adulta buscando el amor. Mi canción favorita se llama "Sister's Pickle". Aquí, Amélie está intentando de regresar un libro perdido a un hombre que ella se siente atraída por él. Pero, Amélie es tímida y tuvo miedo de hablar con él y es por eso se vistió como un monja para que él no reconocía. Salvo, en el último momento, ella tenía ganas de hablar con él pero se dio cuenta que si ella hable, él pensaría que ella es una monja que no pudo salir con nadie. Es completamente ridídulo y al mismo tiempo puedo identificarme con esos sentimientos de timidez y coraje. La música es ligera y hermoso a veces. Y la cantante, Phillipa Soo, tiene un voz poderoso y bello. 

Queiro hablar más sobre eso pero es suficiente para hoy. 

Vocabulario o dichos nuevos o hechos he aprendido:
* El musical - musical
* Basarse - to be based on
* Estrenar - to premier (shown for the first time)
* Tomar el control - take control
* Incluso - even (in addition to)
* Infancia - childhood
* Buscando el amor - looking for love
* Reconocer - to recognize
* En el último momento - n el At the last minute
* Identificarse con - to identify with
* La/El cantane - the singer
